前段时间呢我分享了四个制作skill的方法
但是对于工作中的场景还是用这种方法会有遗漏
所以我做了一个职业点skill
可以通过你自己的职业来为你创造skill
比如说我在我的cloud code里面输入使用职业skill
我是产品经理
就调用了这个职业点skill
他为我制作了需求文档
撰写多角色评审
需求优先级排序
竞品分解
这样的skill
我只要拿到他给我的制作的清单
进一步就能完善这个skill
大家在这个地址就能看得到
同样的我拿这个职业点skill和我之前做产品经理的一些skill
打包在一起
做了一个13个产品经理必备的skill
它包括需求文档的编写
需求评审团需求优先级划分需求路线的撰写
需求数据分析等等
还有原型图
原型图的绘制有三种
发送截图输出
可以运行的HTML原型
pencil的设计稿
还有发送URL输出一个next点JS的本地项目
这三个我都非常建议
特别是我最近用了这个image to pencil
使用pencil的这个插件出来的效果特别的好
这个也是开源在我的GITHUB仓库里面了
大家可以直接到我的仓库里面去看
然后呢我还把我的一些其他的skill都打包在一起开源了
像这个个人信息汇总的skill
它可以有总结RSS的信息流
总结播客提取播客的音频为文字内容的摘要
另外呢还有我的绘图的skill
这里面有根据文章来输出插图
还有宝玉老师的一些绘图的skill都在这里面
OK大家如果对这些skill感觉有用的话
可以直接到我的仓库的下面去查看
这些都有
然后我再来分享一下前面提到的四种制作skill的方法
第一个就是样板法
就是把你自己最满意的交付物提供给AI
让AI提炼出skill
比如说这个交付物可能是一个需求设计文档
技术文档
运营方案都可以给到AI
让他学习你的交付是什么
然后制作成skill
另外一种就是流程法
把你的工作步骤写清楚
把里面可以串联的制作成skill
还有一个是归纳法
回看你和AI的一些聊天记录
找出你让AI反复做的那些事情
然后把它补成skill
比如说我经常写完文章
让他起标题
这个事情我每次都忘记去做skill了
后来看了聊天记录才知道有这样的事情
第四种就是经验法
这个是一些隐性知识
可以写成文档放到skill里面
比如说你自己的一些设计的方法
写文档的方法可以静下来去想一想
这些方法是什么提炼出来
然后让自做成skill
也可以去网上搜索一些通用的方法
都可以制作成4skill
Skill
本质上它就是一个提示词加脚本的一个文件夹
OK最后呢我还是重点推荐一下我做的这13个产品经理的skill
真的非常有用
如果你是产品经理的话
能够给你的工作绩效
如果你不是产品经理的话
你拿到这个你可以拥有一个产品经理能力哦
这就是今天的分享了